@article{,
   abstract = {Abstrak           Indonesia merupakan suatu negara yang dianugrahi dengan potensi panas bumi yang cukup besar, didukung dengan letak indonesia yang berada di cincin vulkanik.   Hampir semua wilayah di Indonesia terdapat sumber panas bumi yang dapat dimanfaatkan sebagai bahan bakar fosil pengganti.   Dengan pemanfaatan sumber panas bumi yang diubah menjadi energi akan mengurangi polusi di lingkungan.   Penelitian ini bertujuan untuk mengkaji tentang bagaimana potensi panas bumi di Indonesia dan sejauh mana pemanfaatan energi panas bumi di daerah-daerah yang memiliki potensi panas bumi tersebut.   Penyusunan artikel ini menggunakan metode penelitian kualitatif dengan pendekatan yang digunakan berupa studi literatur.   Pengumpulan data dilakukan dengan melakukan kajian lebih dari 25 artikel terdahulu yang digunakan sebagai referensi.   Berdasarkan studi sastra yang dilakukan,   hasil yang didapatkan yaitu Indonesia memiliki potensi panas bumi yang tersebar di Pulau Sumatera, Maluku, Kalimantan, Jawa, Sulawesi, dan Papua.   Di pulau-pulau tersebut, sebagian besar energi panas bumi dimanfaatkan sebagai pembangkit listrik.   Namun, masih ada potensi panas bumi di beberapa daerah yang belum dimanfaatkan.                                                                                                                                                         Abstrak            Indonesia merupakan daerah yang memiliki potensi panas bumi yang sangat besar, didukung oleh letak Indonesia yang berada di dalam cincin vulkanik.   Hampir seluruh wilayah di Indonesia memiliki sumber panas bumi yang dapat dimanfaatkan sebagai pengganti bahan bakar fosil.   Dengan memanfaatkan sumber daya panas bumi yang diubah menjadi energi, maka akan mengurangi pencemaran di lingkungan.   Kajian ini bertujuan untuk mengkaji bagaimana potensi panas bumi di Indonesia dan sejauh mana energi panas bumi dimanfaatkan di daerah-daerah yang memiliki potensi panas bumi.   Penyusunan artikel ini menggunakan metode penelitian kualitatif dengan pendekatan yang digunakan berupa studi literatur.   Pengumpulan data dilakukan dengan mempelajari lebih dari 25 artikel sebelumnya yang dijadikan referensi.   Berdasarkan studi literatur yang dilakukan,   hasil yang diperoleh bahwa Indonesia memiliki potensi panas bumi yang tersebar di pulau Jawa, Sumatera, Kalimantan, Sulawesi, Maluku dan Papua.   Di pulau-pulau tersebut, sebagian besar energi panas bumi dimanfaatkan untuk pembangkit listrik.   Namun, masih ada potensi panas bumi di beberapa daerah yang belum dimanfaatkan.},
   author = {Auzan Fildzah Hakim and Krismadiana and Fahridhotul Sholihah and Riva Ismawati and Nuryunita Dewantari},
   issn = {2252-9195},
   issue = {2},
   journal = {Indonesian Journal of Conservation},
   keywords = {Indonesia,Panas bumi,Pemanfaatan,Potensi},
   pages = {71-77},
   title = {Potensi dan Pemanfaatan Energi Panas Bumi di Indonesia},
   volume = {11},
   url = {https://journal.unnes.ac.id/nju/index.php/ijc/article/view/40599},
   year = {2023},
}
